---
title: "Chroniques du loup gris"
---
# Chroniques du loup gris

§§§ .hero
Cette section raconte les aventures de :
- **Gwion** l'Ambeanamos
- **Lôchetos** le Llawenos
- **Malala Soa** la Shangharah
- **Margs** le Bhegelm
- **Owain** le Gwylwir
- **Rudolf** le Skell
- **Sawrina** La Nayane
- **Tiberius** l'Astartes
- **Yan Zin** le Seibahkami.
Telles qu'elles ont été rapportées.

§§§

**Miz khouéré du 721° cycle du calendrier Alcante**  


**1 Miz khouéré**  
[Tiberius](/bestiaire/tiberius-don-alonzo), [Rudolf](/bestiaire/rudolf-fareg), [Shin Hame](/bestiaire/shin-hame) et leurs compagnons sont dans la cité. Les premiers temps sont au secours. Il y a de nombreux blessés et de nombreux autres guerriers mourront dans la nuit. Il faut les accompagner dans ce dernier passage.   
[Yan Zin](/bestiaire/yan-zin) se remet rapidement de sa blessure à la hanche. La douleur est encore là mais le chemin de la guérison a été emprunté.  

**3 Miz khouéré**    
Evitant habillement tout les Kernahees grâce à son invisibilité, [Gwion](/bestiaire/gwion-gornoc) part en direction de la forteresse de Lornac.  

**4 Miz khouéré**
Durant son voyage, un petit merle se pose sur l’épaule de l’Ambeanamos. Le sorcier en profite pour lui demander de transmettre à ses compagnons restés à Ker-Saozon, contre un peu de nourriture, qu’il va bien et qu’il compte prévenir [Margs](/bestiaire/margs-maenkalon) et le père de Morweena des récents événements. L’oiseau mange dans la main de Gwion avant de s’envoler dans la direction du siège. Il espère que l’animal arrivera à bonne destination.  

**5 Miz khouéré**
[Gwion](/bestiaire/gwion-gornoc) arrive à la Feurm Brelez avec qui il a eu quelques différends l’hiver dernier. Les habitants lui avaient fait un procès pour un cheval emprunté, ce qui lui infligea une amende. Aujourd’hui, il compte obtenir sa revanche en reprenant ce qu’il avait déjà pris auparavant et qui plus est, un cheval n’est pas de refus pour voyager. L’ambeanamos s’empare du cheval à la faveur de la nuit, protégé par son invisibilité.  

**7 Miz khouéré**
Au bout de quatre jours de voyage, la forteresse de Lornac se dévoile à l’horizon. Le sorcier demande l’asile et souhaite solliciter le Rek Goulvenig. Il passe le reste de sa journée à se reposer à l’auberge et à se remettre de ses blessures.  

**8 Miz khouéré**   
Le lendemain, [Gwion](/bestiaire/gwion-gornoc) rencontre Goulvenig Moisan et lui explique les derniers événements, comment les clans meldètes Gornoc et Vlatacano se sont rassemblés avec leurs alliés Semramis, Alonzon, Zin et Bernsen, comment ils ont vaillamment tenté de secourir sa fille et son gendre et aussi comment de nombreux guerriers et guerrières sont morts au combat pour aider Ker-Saozon dans le siège. Il lui assure que malgré leur défaite les troupes ennemies ont bien été affaiblies et que si une nouvelle offensive est envoyée, les troupes ennemies seront défaites. [Gwion](/bestiaire/gwion-gornoc) n’hésite pas à lui rappeler l’importance de la famille, la force qu’elle donne grâce à ses liens solides et qu’en négligeant cette valeur,  c’est risquer un petit peu de sa puissance. L’ambeanamos annonce qu’il compte rester ici encore quelques jours si le Rek l’autorise, le temps de se remettre pleinement de ses blessures et qu’après il partira pour le cercle de Kernac. Là-bas se trouve son ami [Margs](/bestiaire/margs-maenkalon), le druide béni par les dieux, et il espère que son ami puisse apaiser les tensions en conciliant les Beghelms.

**10 Miz khouéré**     
Le sorcier repart pour le cercle de Kernac avec le cheval volé, tout en remerciant le maître de la cité.  
A ker-Saozon, [Tiberius](/bestiaire/tiberius-don-alonzo) organise la sortie de la cité de [Sawrina](/bestiaire/sawrina-semiramis) et de [Rudolf](/bestiaire/rudolf-fareg). La Nayane s'engage à regagner Dinas Mor-Leidr et trouver tous les renforts qu'elle pourra. Alarig est prêt à accorder des indulgences pour les services rendus. Le Melg de son côté est reparti vers les monts du Menezlatar pour sécuriser les cols et protéger les villages de son peuple. Il compte mobiliser de nouveau le clan Bernsen, mais aussi sa famille, le clan Fareg.   

**11 Miz Khouéré**  
Arrivé au cercle, Gwion s’empresse de trouver Margs pour lui apprendre les derniers événements. Il lui demande de se joindre aux futurs combats pour aider leurs camarades. Gwion le joint aussi à se réunir avec les autres Bhegelms pour apaiser les tensions. Le sorcier ne compte pas trop sur leur utilité mais pense que Margs pourrait aider au rétablissement de la paix.  
A quelques lieues au-delà de la mer Skhoumaen, Sawrina réussi non sans mal à rallier à sa cause les Sermazloth qui promettent d’envoyer vers le continent un contingent de sœurs pour rejoindre les rangs d’Alarig. Alors qu’elle se dirige vers le port de Dinas Môr-leidr pour retourner sur le continent elle évite la mort de peu en se débarrassant d’un égorgeur qui a tenté de la détrousser. En fouillant son agresseur elle découvre qu’il agissait sous les ordres de Cenocantos Vecconos, un noble en disgrâce de Masyvum.  

**12 Miz Khouéré**  
Margs encouragé par son compagnon mais aussi et surtout par l’inaction de ses pairs part en direction de Ker-Soazon, Gwion quant à lui se dirige vers Kerzu pour y retrouver Sawrina et lui offrir la belle armure qu’il lui a fait forger. Son voyage est paisible et l’Ambeanamos n’est pas mécontent d’avoir volé son destrier car la bête lui offre une présence réconfortante qui maintient son esprit éloigné de tous les évènements préoccupants de ces derniers temps.  
Après quelques heures de trajet il arrive enfin devant l’échoppe de son cousin forgeron. Il prend quelques instants pour attacher sa monture et alors qu’il n’avait vu personne à son arrivée, Sawrina l’attend désormais sur le pas de la porte et le salue d’un signe de la main. Les retrouvailles des deux compagnons sont un peu gâchées lorsqu’arrive le moment de l’essayage car l’armure s’avère être trop large pour la svelte Nayane. Tiraillés entre la nécessité de rejoindre vite le siège de Ker-Saozon et l’envie d’enfin équiper Sawrina, ils décident finalement d’attendre que l’artisan Gornoc corrige ses erreurs, considérant que leurs compagnons d’armes ne risquaient rien en leur absence.  

**13 Miz Khouéré**  
Margs, alors qu’il approche de la cité de Ker-Saozon charge sa corneille de prévenir ses compagnons de son arrivée. Il attend à l’abris dans les bois que le Soleil tombe et part à la recherche du passage dérobé par lequel il est censé pénétrer dans la ville. L’exercice n’est pas facile pour le Bhegelm usé par son voyage. Après avoir manqué de peu de déclencher l’alarme il retrouve finalement Tibérius qui inquiet de ne pas le voir arriver avait décidé d’aller le chercher.  
A plusieurs lieux de là, dans la ville de Kerzu Sawrina déambule dans sur les quais en attendant que les retouches sur l’armure soient finalisées. Alors qu’elle s’arrête pour observer un bonneteur escroquer quelques passants, une sorte de géant se présente à elle sous le nom de Pywed Vecconos. Il est selon ses dires le troisième fils de la famille Vecconos, famille noble de Masyvum. Il a été envoyé par l’ordre des Drodanos pour rencontrer Margs. La Nayane est un peu réticente à l’idée de laisser ce druide approcher son groupe car il partage le sang du noble ayant tenté de l’assassiner à Môr-leidr mais pressentant que seul le nom lie les deux hommes elle accepte de guider Pywed jusqu’au Bhegelm.  

**14 Miz Khouéré**  
Les trois aventuriers quittent Kerzu au petit matin avec une armure qui sied désormais parfaitement à Sawrina. Ils arrivent à la nuit tombée à Ker-Saozon et retrouvent le groupe qui vient d’assister à une scène tragique : les troupes de Goulvenig Moisan se sont ralliées à leurs ennemis. Alors que les espoirs de chacun semblent s’envoler, Margs ne laisse pas le temps à ses compagnons de regretter d’avoir rallier Alarig et il indique qu’il partira pour les monts du Menezlatar dans quelques heures Alors qu’il reste discret sur ses motivations, invoquant une vision qu’il aurait eu en rêve, rien ne semble pouvoir retarder son départ et ses compagnons acceptent de l’accompagner vers sa destination.  

**15 Miz Khouéré**  
Il est décidé collégialement qu’ils partiront juste avant le lever du jour pour échapper à la vigilance des assiégeurs. Alors que certains profitent de ces derniers instants pour se reposer, Lôchetos se rendant compte qu’un départ dans ces circonstances pourrait les faire passer pour des lâches, décide d’aller s’entrenir avec Alarig. Après l’avoir rassuré quant à la situation, il lui indique qu’ils seront de retour d’ici une lune et demie avec des hommes. Il lui rappelle avec diplomatie qu’il devra rendre ce qui lui a été donné une fois cette guerre terminée. Yan Zhin décide de rester avec ses hommes auprès d’Alarig.  
Alors qu’il ne reste qu’une petite heure avant que Héorn émerge et que ses rayons illuminent Douaratil, le groupe sort de la ville et part en direction des monts rocheux. Ils font en sorte de passer par le village de Rudolf et trouve le Melg bien occupé avec les Minghours. Il aurait aimé accompagner la troupe mais la saison facilite le passage des cols ce qui le force à rester auprès des siens pour entraver une potentielle invasion. Tiberius souhaite bon courage à son ami et en profite pour dispenser ses souhaits pour la nouveau-née du clan Fareg. Lôchetos loue les services d’un messager pour prévenir les guerriers de son clan de la trahison de Moisan et pour leur demander de l’attendre quelques jours cachés dans les bois.

**16 Miz Khouéré**  
La première partie du trajet se fait sans encombre, les chemins ne sont plus visibles mais les aventuriers progressent rapidement jusqu’au flancs des monts abondamment boisés. En milieu de journée, alors qu’ils s’apprêtent à pénétrer dans une zone plus dense en végétation des sortes de statues disparates constituées d’ossements. Ils comprennent qu’ils rentrent sur le territoire d’une population inconnue, et afin d’éviter d’attirer l’attention des habitants de ses terres, Gwion décide d’englober le groupe d’une sphère de silence. Cela ne suffira pas et rapidement Sawrina et Tibérius qui étaient partis en éclaireurs, sentent que des yeux les observent. Ils repèrent rapidement d’où vient la menace, à une centaine de pieds, des masses avancent dans les fougères en direction du reste du groupe. Rapidement le contact s’établit et ils découvrent avec stupéfactions que ce qui les attaquait n’étaient pas une meute d’animaux mais une horde d’hommes sauvages équipés d’armes de fortunes majoritairement en os. La mêlée qui s’ensuivit fut brutale et désordonnée et les hommes bêtes furent massacrés.  
Afin de ne pas attirer davantage les habitants de ses lieux, les aventuriers reprirent la route directement.  

**17 Miz Khouéré**  
La troupe continue son chemin qui se fait de plus en plus délicat et bien qu’elle ait quitté le territoire des hommes bêtes depuis un certain temps, elle reste ralentie par la topologie du terrain et la neige qui commence à apparaitre au fur et à mesure de l’ascension. Sawrina, plus adroite dans ses déplacements prend naturellement de l’avance sur le reste du groupe. Alors qu’elle maudit intérieurement la lenteur de ses comparses, son œil est attiré par une masse étrange sous le névé. Elle tente de se rapprocher discrètement du monticule sous le regard interrogateur de ses compagnons et une bête immense bondit sur elle et tente sans succès de l’attraper. La Nayane qui avait dégainé sa dague par précaution, se rapproche brusquement de l’animal, pénètre son semblant de garde et en un mouvement net plante sa lame dans le cœur de la bête. L’animal, tombe de ses douze pieds de hauts dans un gémissement aigu. Le reste des aventuriers arrive et contemple l’être étrange au pelage blanc avant de le dépecer et récupérer méthodiquement ses griffes et ses dents.  
Margs reconnait la vallée en contrebas qu’il est sûr d’avoir vu dans ses rêves et au bout d’une petite lieue ils arrivent à l’endroit des visions. C’est une cavité naturelle à ciel ouvert avec en son centre un cercle de monolithes dont les gravures indique que le lieu était il y a un temps occupé par des Khernaës. Dans le fond de cette crevasse, un pont en roche brute s’enfonce dans la pénombre. L’atmosphère mystique de ce puit ne rassure pas le groupe qui décide de poser le camp et de passer le pont le lendemain.  

**18 Miz Khouéré**  
Alors que les premiers levés commencent à rassembler leurs affaires et que les autres finissent leur portion de nourriture, Sawrina part en éclaireur sur le bloc qui sert de pont. La passerelle est étroite mais cela ne semble pas déranger la Nayane qui progresse avec facilité jusqu’à disparaitre dans l’obscurité. Elle revient quelques secondes plus tard et invite le groupe à la suivre. Pour la plupart les déplacements ne sont pas aussi fluides que ceux de Sawrina mais tous passent le gouffre sans encombre et arrivent devant une entrée creusée à même la roche. Après une rapide inspection Margs reconnait des runes anciennes tirées du Yezhsakr, la langue sacrée des beghelms. Il n’arrive pas à traduire exactement le message gravé mais en extrait la substance : un danger les attend derrière cette ouverture. Des regards s’échangent et quelques sourires commencent à se dessiner au coin des lèvres des aventuriers, après tout ce qu’ils ont vécu, de vieilles inscriptions ne vont pas les arrêter.  
Ils arrivent rapidement dans un dédale de ruines, qu’ils parcourent méthodiquement, nettoyant chaque pièce des créatures qu’elle contient, tout en tentant de cartographier au mieux les lieux. Après quelques heures de recherche, ils arrivent enfin au centre du labyrinthe. Dans une gigantesque salle, cinq guerriers de pierre, hauts de sept pieds les attendent. Alors que quatre monstres viennent de tomber sous les coups du groupe et les sorts de Gwion, Margs affronte seul le plus gros au centre de la pièce. Réalisant le caractère épique de leur aventure et inspiré par le combat entre son compagnon et ce géant de pierre, Lôchetos s’assied au sol et entonne un hymne célébrant le courage du plus faible lorsque les forces sont inégales. Margs se débarrasse sans peine de son adversaire et se saisi naturellement de la gemme autour du cou du colosse, il sent que c’est l’objet de sa quête.  
Après avoir fait un tour des dernières salles de ces ruines, les compagnons reprennent la route chacun de leur côté. Tibérius, Sawrina et Lôchetos quittent les lieux tandis que Gwion et Margs restent dans les ruines encore quelques jours le temps que Gwion perce le secret de la pierre. Ils en profitent pour découvrir les autres salles. Tard dans la soirée Gwion conclut que la pierre est trop puissante pour qu’il tente la moindre expérimentation dessus. Ils décident donc d’un commun accord d’envoyer un messager animal à Sawrina lui priant de les rejoindre au plus vite. Gwion est confiant quant aux capacités de cette dernière.  
Lôchetos quitte ses deux amis aux abords de Ker-Saozon et espère retrouver les guerriers mobilisés par son clan. Alors qu’il se rapproche du lieu qu’il avait indiqué dans sa missive, il repère de légers indices lui indiquant qu’il est sur la bonne voie. Il s’assure une dernière fois de ne pas avoir été suivi et rejoint discrètement le campement. Il y pénètre sans se faire repérer par les gardes et évolue comme une ombre entre les allées de tentes en toile. A quelques pas de là, Argonos Vlatcano s’affaire à sa toilette. Ce guerrier aux mèches blondes mène les troupes Vlatcano depuis plusieurs semaines avec vaillance car même si sa famille a pu s’installer convenablement à Thaouet, la peine que Britomartos leur a infligé l’a grandement blessé dans son honneur. Alors que le Meldète fini son rasage en se rinçant le visage pour retirer l’excédent d’huile de coupe, la voix de Lôchetos résonne dans la tente. « *Il n’était pas utile de se faire beau pour moi tu sais ?* ». Alors que le barde écarte le tissu pour rentrer dans la tente, Argonos saisi son cousin et l’enlace entre ses deux bras massifs. Les retrouvailles entre les deux hommes sont chaleureuses mais rapidement interrompues car ils ont à faire avant que le point de bascule de cette guerre soit atteint. La décision est prise, afin de retarder la chute de Ker-Saozon avant l’arrivée des renforts, les troupes d’Argonos effectueront des escarmouches et embuscades dans les lignes arrières ennemies afin d’entraver les ravitaillement des troupes effectuant le siège.  
Alors que Lôchetos s’apprête à repartir en direction de Thaouet, son cousin l’alpague : « *Si tu as le temps, passe par Kerzu pour féliciter ton amie Laepa qui vient d’être maman. C’est assez drôle car la petite a ton regard* ». Le barde, faisant mine de n’avoir rien entendu enfourche sa monture et prend la route. Avant que le cavalier ne soit plus à portée de voix, Argonos lui lance : « *Si tu y va, embrasse-la de ma part, et fait en sorte que son mari ne soit pas dans la chaumière, on a assez d’emmerdes comme ça* »  

**19 Miz Khouéré**  
Lôchetos arrive dans la matinée dans la ville portuaire de Kerzu. Il voyage seul et sa connaissance des environs lui permet désormais d’éviter les bandits de chemin et les troupes de ses ennemis qui se perdent parfois dans ces bois. Avant de se rendre chez son amante, il s’arrête dans le temple de Shandoth, la déesse des éléments, des astres et de la vie. Alors qu’il s’installe dans un coin de la grande bâtisse, il saisit fragment de bois de cerf sur lequel il a gravé un chant de son enfance et entame une prière. « *Shandoth, Mère des Hommes, tu m’as protégé durant toutes ces années, tu m’as enseigné tant de vérités, et tu as donné à mes parents tous les outils pour m’élever et faire de moi l’homme que je suis devenu. Si je te prie aujourd’hui c’est parce qu’à toi, je consacre et je vénère mon amour éternel. Je te demande maintenant d’accompagner ma fille et de me donner à mon tour l’opportunité de l’élever de la meilleure des façons* ». Il reste muet quelques instants, comme pour laisser sa prière s’envoler vers le ciel et se quitte le temple en silence.  
Alors qu’il s’est assuré que le mari de Laepa avait bien quitté le foyer, Lôchetos reste devant la chaumière de son amante sans oser y pénétrer. Son cœur bat vite, ses mains sont moites et il se rappelle tous les moments passés avec la jeune Meldète, leur rencontre lors d’une fête du village, leurs jeux de séduction et leurs entrevues secrètes. Puis vient le jour du mariage de son amie avec un marchand d’épice de Kerzu et leurs adieux sur la paille de la grange de l’oncle Aberthol. Ironiquement ce mariage ne les a pas empêchés de se voir régulièrement et c’est pourquoi il se tient à cet instant, le ventre noué, devant cette. Quelques respirations calmes et profondes le ramènent dans un état normal et il passe enfin le seuil d’entrée après s’être assuré que personne ne l’avait vu. Les retrouvailles sont chaleureuses et Lôchetos profite pleinement du peu de temps qu’il lui est offert pour la rencontre avec sa petite fille, Serena. Il éveille son ouïe en lui jouant un peu de musique, et les larmes lui viennent quand il voit les étoiles au fond des yeux du nourrisson. Il enlace une dernière fois Laepa et Serena et quitte la ville en remerciant Shandoth.  

**20 Miz Khouéré**  
Aujourd’hui, Gwion se lève tôt avant le jour. Il sacrifie une offrande à Lhaotlastholo, et commence à tracer des runes à la craie sur le sol pour s’exercer. En attendant le réveil de ses compagnons, il réfléchit aux différentes façons de procéder. Sawrina se réveille, il l’incite à prendre un miroir trouvé par chance dans les ruines et de le tenir face à lui. Autour de son assistante il trace des symboles à la craie, sans prendre la peine de lui expliquer quoi que ce soit. Margs quant à lui est envoyé par Gwion pour chasser le dahu. Le sorcier veut éviter qu’il dérange son rituel. Il provoque la transe de Sawrina grâce aux fortiliannes psychotropes qu’il avait préparé il y a plusieurs temps et lance un mot de pouvoir. Sawrina a l’impression de ne plus être ancrée ni à la terre ni à la réalité et peu à peu elle ne distingue plus rien à part quelques bruits discrets, cependant elle semble acquiescer à tout ce que lui demande le sorcier. Elle finit par comprendre que ce n’est plus elle qui est consciente dans son corps. Plusieurs images apparaissent dans le miroir, et le sorcier semble être satisfait. Au réveil de son assistante, il lui dit tout bas « *Je suis heureux que mon rituel ait fonctionné. Plutôt bien pour un sortilège inventé ce matin* »  

**23 Miz Khouéré**  
Gwion arrive au village Melg où il décide de se reposer un court moment. Il en profite pour se familiariser avec l’anneau de stockage de sort. Il arrive à y mettre quelques sorts puis repart. Lôchetos lui arrive à Thaouet, après trois jours de voyage sans escale, demande une entrevue avec Siwan pour le lendemain et s’effondre de sommeil.  

**24 Miz Khouéré**  
Le barde passe sa matinée à flâner sur les quais et en profite pour vendre les quelques bricoles qu’il a amassé depuis quelques semaines. En fin de matinée un garçon de son clan vient le prévenir que Siwan est prête à le recevoir. Ils passent quelques heures à faire le bilan de leurs actions et passer en revue leurs possibilités. En plus d’entretenir leur réseau d’informateurs sur place, Siwan va s’occuper de déterminer les habitants de Caohaydhan qui seraient ravis de voir Britomartos quitter le trône et faire en sorte que la résistance interne soit organisée. Lôchetos va lui organiser une réunion d’artistes afin d’en apprendre plus sur la prophétie. Les messagers sont envoyés, le jeune Meldète sait qu’il a devant lui une semaine pour étudier et en apprendre plus sur les « Elues » de la prophétie et sur l’origine des Selmonites.  
Margs qui comprend que son compagnon magicien lui a faussé compagnie, tente de replonger dans ses visions et de contacter la mystérieuse voix qui l’avait guidé jusqu’à la pierre.

**25 Miz Khouéré**  
Le soir, Gwion arrive à Kerzu et s’empresse de trouver son ami et allié Pedr. Il lui demande des renseignements et s’enquiert sur ce que devient le clan Macaro qui se fait discret ces derniers temps. Le sorcier demande à l’aventurier de lui prêter des hommes car il craint pour sa sécurité depuis le tour qu’il a joué à Margs et obtient gain de cause. Désormais 10 hommes le protègent nuit et jour.
Pendant ce temps, Sawrina s’infiltre dans Caohaydhan à la faveur de la nuit, profitant de sa vision nacrée pour retrouver Mitemard Easo dans sa chambre à « la mouette noire » comme à son habitude. Elle le réveille tout en l’empêchant de crier et en lui intimant de rester silencieux. Elle lui explique le contrat qui consiste à faire du mouvement en ville et lui assure qu’il sera grassement payé. Il accepte mais le prix reste à négocier. Il commencera par mettre le feu à la garnison de soldat puis empoisonnera les réserves d’eau. Pour l’encourager dans sa démarche la Nayane lui offre 200 PO d’avance pour son travail. L’assassin est sur le point de partir lorsqu’elle repense à une famille de noble qui avait attaqué le clan Gornoc et Vlatcano. Une sombre idée lui traverse l’esprit. Elle s’infiltre silencieusement dans la demeure des Nantono et assassine le maître et la maîtresse de maison de telle sorte qu’ils ne puissent pas crier au secours. Elle repart aussi silencieusement qu’elle était venue mais avec les deux têtes tranchées qu’elle laisse sur la place de la ville à l’heure la plus sombre de la nuit.

**29 Miz Khouéré**  
Après plusieurs jours de voyage, Sawrina arrive enfin dans un village paisible où une grande demeure surplombe les hameaux. Cette demeure appartient à un seigneur parti pour assiéger Ker-Saozon. La Nayane attend l’arrivée de la nuit pour agir. Elle s’occupe en élaborant son plan. La nuit étend son voile. Discrètement, Sawrina s’introduit dans la maison, calfeutre les issues et ferme de l’extérieur les portes. Avec les différentes huiles achetées sur le marché, elle met le feu à la demeure en prenant soin d’entourer la chambre de la maîtresse de maison et des enfants d’alcool tout en laissant sur la place du village une tablette où il est écrit « les dieux viennent de venger des profanes… ». La fumée s’élève au-dessus de la maison, les cloches d’alerte du village sonne, les pleurs et les lamentations se font déjà entendre. Mais l’assassin est déjà loin pour regretter quoi que ce soit. Elle a cependant un léger pincement au cœur en réalisant les atrocités qu’elle vient de commettre et tente de se raisonner en se disant que la fin justifie les moyens. Mais non. C’est faux. Toutes ces aventures l’ont changées, elle le reconnaît. C’est pourquoi, ce soir, elle se jure à elle-même qu’à partir de maintenant plus jamais elle ne commettra de pareils actes.  

**30 Miz Khouéré**  
Le sorcier ne quitte plus sa chambre depuis plusieurs jours, et lorsque quelqu’un frappe à sa porte, il renvoie la personne sans prendre la peine d’ouvrir la porte.  
